---
description: 让您的比特币安全参与以太坊上的DeFi活动
---

# dlcBTC概览

**dlcBTC介绍**

dlcBTC是比特币在以太坊上的非托凭证，使比特币持有者能够参与DeFi协议，同时保留其资产的完全所有权。它采用谨慎日志合约（DLCs）将比特币锁定在一个多签名UTXO中，其中一个密钥由用户持有，另一个密钥分布在去中心化网络中。

**dlcBTC 的工作流程**

1. **锁定BTC**: 用户使用DLC.Link的协议功能将他们的BTC锁定在DLC中。该过程会铸造相当于锁定的BTC数量的dlcBTC代币。
2. **DLC 机制**: DLC在比特币区块链上的合约中充当一个锁盒，详细记录了用户和协议之间的预签协议。
3. **私钥分发**: 用户持有多签UTXO的一把密钥，而第二把密钥分散在验证节点之间。DLC只能被清算给用户本人，以防止盗窃或丢失。
4. **认证层**:  一个由七个受信任的节点运营商组成的网络监视区块链事件，宣布DLC创建并验证结果。他们通过确保可靠的跨链通信来支持桥梁，而不持有用户的密钥。
5. **使用dlcBTC**: 被铸造的dlcBTC代币可以作为各种DeFi平台（如Curve和AAVE）中的抵押品。

**与wBTC和其它桥接资产的比较**

dlcBTC与wBTC和其他桥接资产（如tBTC和BTC.B）不同，它通过消除中介或托管方的需求，将比特币锁定在链上，并将用户主权作为核心原则。dlcBTC由比特币网络的全部算力保护，不需要用户将他们的比特币发送到第三方存款地址。

与wBTC相比, dlcBTC有以下优点:

1. 自我封装:  dlcBTC是由存款人(dlcBTC商家)自我封装，将BTC锁定在DLC中。自我封装意味着DLC只能支付给原始存款人，这样BTC就不会在黑客攻击中被盗或被政府行动没收。
2. 完全自动:  由于BitGo托管过程中存在手动步骤，wBTC的铸币或销毁需要花费3-12个小时。而dlcBTC则完全自动化，在3-6个BTC块确认中即可完成铸币或销毁。
3. 费用灵活: 由于DLC.Link不是托管方，dlcBTC的开销更低，从而提供了更具竞争力的铸币和销毁费用。

**铸造机制**

铸造dlcBTC的过程涉及创建一个DLC，其中用户的BTC被锁定。这是通过两步验证过程完成的：

1. **创建**: 用户将比特币锁定在一个特殊的多重签名地址中，这会触发创建一个DLC。
2. **确认**: 确认锁定BTC后，将铸造并交付dlcBTC代币至用户钱包，并显示已锁定的数量。

**销毁/赎回机制**

烧毁dlcBTC封装代币后赎回比特币的过程如下：

1. **销毁代币**: 封装比特币会由发行合约销毁。
2. **确认:** 认证者会读取DLC状态在EVM智能合约中的变化，并通过共识机制释放用户锁定的比特币，该共识机制是在铸造过程中提供的支付脚本中建立的！

**dlcBTC v1 的特点**

dlcBTC v1 有以下特点:

* **白名单机制**: 只有经过严格审查流程事先获得批准的比特币矿工、交易所和金融机构才能访问dlcBTC的桥梁，确保重要交易在安全和受控的环境中进行。
* **安全**: 存款人将比特币锁定在系统中，确保所有DLC支付地址仅将资金直接转到存款人的钱包，使比特币的盗窃或丢失变得不可行。
* **赎回**: 最初，dlcBTC将在选择的中心化交易所支持dlcBTC-BTC交易对，以确保直接转换回BTC。此外，类似dlcBTC-wBTC和dlcBTC-USDT的交易对将在广泛使用的去中心化交易所上可用。
* **集成**: dlcBTC旨在与现有的DeFi协议无缝集成，为机构提供平稳过渡进入去中心化金融。

**启动计划**

dlcBTC v1于2024年Q2发布。在发布之前，将提供测试网络，以提供早期访问和用户反馈的机会。

请关注启动计划, [follow us on Twitter](https://twitter.com/dlc\_link) or [join our Discord](https://discord.gg/pA4rVKfNAA)!
